Tradução e Legendagem
[www.OmniSubs.net]
Novidades cinematográficas
apresenta:
A aventura em foco.
O que vão ver agora são imagens
inéditas para a civilização humana,
de um mundo perdido
na América do Sul.
Oculto na sombra das majestosas
Cataratas do Paraíso,
onde se encontram plantas e animais
cuja existência a ciência desconhece.
Quem se atreveria a pisar
este cume inóspito?
Charles Muntz,
o homem de quem falaremos hoje!
O explorador adorado aterrou o seu
dirigível, "O Espírito da Aventura",
esta semana em Hampshire,
concluindo assim a sua expedição
de um ano ao mundo perdido.
A aeronave mais leve do que o ar foi
concebida pelo próprio Charles Muntz
e é mais comprida do que 22
carrinhas celulares de ponta a ponta.
E aí vem o aventureiro.
Inseparável dos seus cães fiéis,
Muntz concebeu a aeronave
para a comodidade canina.
É um autêntico palácio voador,
dotado de banhos para cães
e um tapete rolante canino.
E ó meu Deus!
Os cidadãos adoram o Muntz.
E de que maneira!
A aventura aguarda-nos!
Mas o que trouxe Muntz desta vez?
Cavalheiros, apresento-vos
o monstro das Cataratas do Paraíso!
E c'um catano,
que grande mostrengo!
Mas o que é isto?
Reclamam os cientistas.
A Sociedade Nacional
de Exploradores
acusa Muntz de ter
fabricado o esqueleto.
Não!
A organização revoga os
seus privilégios de membro.
Humilhado, Muntz jura regressar
às Cataratas do Paraíso
e promete capturar a besta viva!
Prometo capturar a besta viva,
e não voltarei até o fazer!
E assim, o explorador parte
para limpar o seu nome.
Bon voyage, Charles Muntz!
E boa sorte na captura do
monstro das Cataratas do Paraíso!
ESPIRÍTO DE AVENTURA
Eis o Charles Muntz,
a pilotar o seu famoso dirigível.
Sobrevoa Pikes Peak.
Sobrevoa o Grand Canyon.
Sobrevoa o Monte Everest!
Contorna o Monte Everest!
Há alguma coisa
que ele não possa fazer?
UP - ALTAMENTE!
Sim, como dizia o Muntz...
A aventura aguarda-nos!
Cuidado!
O Monte Rushmore!
Tudo a estibordo!
Vamos sobrevoar o Monte Rushmore
com o Espírito de Aventura!
Aguenta, velhota.
Como estão os meus cães?
Motores a todo o gás!
Vamos subir aos 8.000 metros!
Leme 18 graus a sul!
Está um lindo dia.
O vento de Este sopra a 10 nós.
Visibilidade ilimitada.
Anotem o tempo no diário de bordo.
Há qualquer coisa ali em baixo.
Vou trazê-lo para investigação!
É um cachorro! Não há tempo!
Uma tempestade!
Relâmpagos. Granizo.
O que estás a fazer?
Não sabes que este clube é exclusivo?
Só entram os exploradores,
não é para qualquer miúdo com
um capacete e um par de óculos!
- Achas que tens o que é preciso? Achas?
- Eu...
Está bem, estás admitido!
Bem-vindo a bordo!
O que se passa?
Não consegues falar?
Eu não mordo.
Tu e eu, agora somos
membros de um clube!
Eu vi para onde foi o teu balão.
Anda, vamos buscá-lo!
O meu nome é Ellie.
Ali está ele!
Vamos avança.
Continua.
Olá, puto!
Pensei que talvez precisasses
de um pouco de animação.
Tenho uma coisa para te mostrar!
Estou prestes a deixar-te ver uma coisa
que nunca mostrei a outro ser humano.
Nunca! Na minha vida!
Tens de jurar que não
contas a ninguém!
Jura pela tua saúde!
Vamos!
O meu livro de aventuras.
Tu conhece-lo.
É Charles Muntz, o explorador.
Quando for grande,
vou aonde ele vai,
à América do Sul.
É como a América, mas no Sul.
Queres saber onde vou viver?
"Cataratas do Paraíso,
uma terra perdida no tempo."
Arranquei isto dum livro
de biblioteca.
Vou mudar o meu clube para lá
e instalá-lo junto às cataratas.
Sabe-se lá o que vive lá em cima.
E assim que lá chegar?
Estou a guardar estas folhas para
anotar todas as aventuras que vou ter.
Só não sei como chegar
às Cataratas do Paraíso.
É isso!
Podes levar-nos lá num dirigível!
Jura que nos levas lá!
Jura pela tua saúde!
Jura! Jura pela tua saúde!
Prometeste. Não podes voltar atrás.
Vemo-nos amanhã, puto.
Adeus!
A aventura aguarda-nos!
Não és lá muito falador.
Gosto de ti!
Stevie, passa-me a número dois!
Bela vista, não é, Ellie?
O correio já veio.
Centro para reformados Shady Oaks.
Meu Deus!
Bom dia, Sr. Fredricksen.
Precisa de ajuda?
Não. Sim!
Diz ali ao teu chefe que vocês
estão a dar cabo da nossa casa.
Só para que saiba,
o meu chefe ficaria contente
em comprar esta casa velha,
e pelo dobro da oferta anterior!
O que diz a isso?
Vou aceitar isso como um não.
Creio que deixei a minha posição
bastante clara ao teu chefe.
Entornou-lhe sumo de ameixa
no depósito de gasolina.
Pois, essa foi boa.
Dá cá, deixa-me falar com ele.
Tu aí de fato.
Sim, tu! Vai tomar banho, hippie!
Não tenho nada a ver com ele!
Isto é sério!
Está determinado a ficar com a sua casa.
Diz ao teu chefe que pode
ficar com a nossa casa.
- A sério?
- Quando eu morrer!
Vou aceitar isso como um talvez.
Encomende já,
e receba a câmara,
a impressora,
o zoom óptico 4x,
a lente Schneider, a impressora
de fotografias, o cartão SD...
"Boa tarde.
O meu nome é Russell."
"E sou um explorador da vida
selvagem da Tribo 54, Sauna Sagrada 12!"
"Precisa de alguma ajuda hoje, senhor?"
Não.
- Posso ajudá-lo a atravessar a rua.
- Não.
- Posso ajudá-lo a atravessar o quintal?
- Posso ajudá-lo a atravessar o alpendre.
- Não.
Tenho de o ajudar
a atravessar alguma coisa.
Não, não é preciso.
"Boa tarde.
O meu nome é Russell."
- Miúdo... miúdo...
- "E sou um explorador da vida selvagem
"da Tribo 54, Sauna Sagrada 12."
- Mais devagar. Miúdo!
- "Precisa de alguma ajuda..."
- Obrigado,
mas não preciso de ajuda nenhuma!
- "...hoje, senhor?"
Continua.
- "Boa tarde..."
- Passa já para o fim!
Está a ver isto?
São as minhas insígnias de explorador.
Como pode reparar falta uma.
É a minha insígnia de Ajuda aos Idosos.
Se a receber, passarei a
Explorador-Chefe da Vida Selvagem.
"A vida selvagem deve ser explorada!"
Vai ser incrível!
Há uma grande cerimónia,
em que todos os pais comparecem
e põem-nos as insígnias.
Por isso, queres ajudar um idoso?
Sim! E então serei um
Explorador-Chefe da Vida Selvagem.
- Já ouviste falar de uma narceja?
- Narceja?
É uma ave de olhos brilhantes.
Todas as noites entra no meu quintal
e devora as minhas pobres azáleas.
Estou velho e débil. Não a consigo
apanhar. Se alguém me pudesse ajudar...
- Eu, eu! Eu ajudo-o!
- Não sei. É muito astuta.
Para a atrair,
terás de bater palmas 3 vezes.
Eu encontro-a, Sr. Fredricksen!
Acho que tem o ninho 2 quarteirões abaixo.
Se passares lá...
2 quarteirões abaixo. Percebi!
Narceja!
Aqui, narcejazinha, narcejazinha...
Quando a encontrares, traz-ma.
Narceja!
Continua a vir.
Vem.
E pára. Pára. Pára!
O que... Tu!
O que pensas que estás a fazer?
- Peço imensa desculpa, senhor.
- Não toques nisso!
Não, não, não.
Deixe-me arranjar-lha.
- Afasta-te da nossa caixa do correio!
- Senhor, eu...
Não quero que lhe toques!
Steve, estás bem?
Lamento, Sr. Fredricksen.
Não o acho uma ameaça pública.
Tome isto.
Os tipos de Shady Oaks passam
aqui de manhã, está bem?
O que faço agora, Ellie?
COISAS QUE VOU FAZER
Bom dia, senhores.
Bom dia, Sr. Fredricksen.
Está pronto para ir?
O mais pronto possível.
Fazem o favor de levar isto?
Vou ter convosco à carrinha num minuto.
Quero despedir-me uma última vez
desta velha casa.
Claro. Leve o tempo
que for necessário.
É típico. Deve ter ido à casa
de banho pela 80ª vez.
Era de pensar que ele tomava
melhor conta da casa.
Adeus, rapazes! Envio-vos um
postal das Cataratas do Paraíso!
Vamos a caminho, Ellie.
Olá, Sr. Fredricksen.
Sou eu, o Russell.
O que estás aqui a fazer, miúdo?
Encontrei a narceja e segui-a
até ao seu alpendre,
mas ela tinha uma longa cauda
e parecia mais uma grande ratazana.
Por favor, deixe-me entrar.
Não.
Pronto, está bem.
Podes... entrar.
Nunca estive numa casa flutuante.
Binóculos. Vejam isto.
Vai viajar?
"As Cataratas do Paraíso,
uma terra perdida no tempo."
Vai para a América do Sul,
Sr. Fredricksen?
Não toques nisso!
Vais sujá-la.
A maior parte das
pessoas viaja de avião,
mas o senhor é esperto porque vai
ter televisão, relógios e tudo.
É assim que conduz a casa?
Funciona mesmo?
Miúdo, pára com...
- Assim vira à direita.
- Larga isso...
- E assim à esquerda.
- Pára com isso!
Veja! Edifícios.
Aquele edifício está tão perto
que quase que lhe toco.
Isto é altamente!
Devia experimentar, Sr. Fredricksen.
Veja, a dois quarteirões há um
autocarro que me leva a casa!
Consigo ver a sua casa daqui.
Não te sacudas tanto, miúdo!
Bem, isso não vai funcionar.
Eu conheço aquela nuvem.
É a cúmulo-nimbo.
Sabia que a
cúmulo-nimbo se forma
quando o ar quente
se eleva por cima do ar frio?
Passei a noite toda a
encher balões, para quê?
...e é assim que se
formam os relâmpagos.
- Muito bem, miúdo.
- Sr. Fredricksen?
Vem aí uma tempestade.
Estou a ficar com medo.
Vamos ser desfeitos!
Estamos em sarilhos...
- O que estás a fazer?
- Veja.
Vê? Cúmulo-nimbo.
A minha mochila!
Apanhei-te!
Pensei que estava morto.
O que aconteceu?
Conduzi-nos. A sério.
Conduzi a casa.
Conduziste-nos?
Depois de amarrar as
coisas, adormeceu.
Por isso, conduzi-nos até aqui.
Sim, claro.
Não sei onde estamos.
Estamos na América do Sul.
Foi canja com o meu
GPS de explorador.
- GP quê?
- O meu pai deu-mo.
Mostra exactamente em que
parte do planeta estamos.
Com este bebé nunca nos perderemos!
Vou deixar-te lá em baixo,
procuras uma paragem de autocarro,
e dizes ao senhor que
queres voltar para a tua mãe.
Claro, mas acho que não há
autocarros nas Cataratas do Paraíso.
Pronto. Deve ser suficiente.
Vou dar-te uns trocos para
o bilhete do autocarro.
Não, eu uso o meu passe.
Vou ter de apanhar um bilião
de autocarros para chegar a casa.
Sr. Fredricksen, demora muito?
Estamos muito alto.
Pode demorar horas a descer.
Acho que aquilo
era um edifício ou assim.
O que era aquilo, Sr. Fredricksen?
Ainda não podemos estar perto do solo.
Espera, não, não!
Espera, espera!
Aguenta-te, Russell!
- Recua!
- Está bem.
Vamos. Vamos.
Onde estamos?
Isto nem parece a cidade
nem a selva, Sr. Fredricksen.
Não te preocupes, Ellie.
Estou a segurar.
Lá está!
Ellie, é tão bonito!
Conseguimos!
Conseguimos! Russell, podemos
flutuar até ali. Sobe. Sobe!
Quer dizer... ajudá-lo?
- Sim, sim. Tanto faz.
- Está bem, eu subo!
- Cuidado!
- Desculpe.
Quando chegares lá acima,
puxa-me!
Percebeste?
Já estás no alpendre?
O quê? É assim?
Cheguei até aqui para acabar
do lado errado das rochas?
Fantástico.
Se o ajudar com isso,
assina para que me dêem a insígnia?
- Do que estás a falar?
- Podemos caminhar e levar a casa.
- A caminhar?
- Sim! Ao fim e ao cabo, somos contrapeso.
Podemos caminhar e levá-la até lá.
Como um balão de desfile!
Vamos caminhar até às cataratas
rápida e silenciosamente,
sem música rap nem danças maradas.
Temos três dias no máximo
até o hélio dos balões vazar.
E se não chegarmos às
cataratas antes disso...
- Areia.
- ...nunca chegaremos.
Encontrei areia!
Não te preocupes, Ellie.
Levaremos a nossa casa até lá.
Já está a ser divertido, não está?
Quando lá chegarmos,
vai sentir que o ajudei muito.
Sr. Fredricksen, se nos separarmos,
use o grito de explorador.
Espere, porque é que vamos
para as Cataratas do Paraíso?
Vamos jogar um jogo.
Chama-se: "Ver quem consegue
ficar calado durante mais tempo".
Fixe! A minha mãe
adora esse jogo!
Aparelho estúpido!
Vá, Russell, despacha-te lá.
Estou cansado.
E dói-me o joelho.
Qual deles?
Dói-me o cotovelo e tenho
de ir à casa de banho.
Perguntei-te há 5 minutos
se querias ir.
Nessa altura não tinha vontade!
Não quero andar mais.
Podemos parar?
Russell, se não te despachas,
os tigres comem-te.
Não há tigres na América do Sul.
Estudei Zoologia.
Pelo amor de S. Pedro!
Faz o teu serviço nos arbustos.
Tome! Segure nas coisas!
Sempre quis experimentar isto.
Sr. Fredricksen, devo cavar
o buraco antes ou depois?
Não é da minha conta!
É antes!
Pegadas?
De narceja.
Anda cá, narceja.
Sai daí, narceja.
Narceja!
Apanhei-te!
Não tenhas medo, narcejazinha.
Sou um explorador da vida selvagem,
sou amigo de toda a natureza.
Queres mais?
Olá, rapaz.
Não comas tudo. Sai daí.
Anda. Anda.
Não tenhas medo, narcejazinha.
Linda narceja.
Linda narcejazinha. Linda...
Narceja gigante.
- Encontrei a narceja!
- Ai foi?
- São altas?
- Sim, são muito altas.
- Têm muitas cores?
- Sem dúvida!
- Gostam de chocolate?
- Sim... Chocolate?
- O que é essa coisa?
- É uma narceja!
Não existem narcejas!
Mas disse que as narcejas
comeram as suas...
Vá! Sai daqui! Xô!
Cuidado, Russell!
Veja, Sr. Fredricksen,
ele gosta de mim.
- Russell!
- Pára! Isso faz cócegas!
Vai-te embora!
Vá! Andor!
Não, não, não! Kevin! Está tudo bem.
O Sr. Fredricksen é boa pessoa.
- Kevin?
- Sim, foi o nome que lhe dei.
Fora! Andor! Desaparece!
Isso é meu!
Xô! Xô! Sai daqui!
Vá, desaparece!
Podemos ficar com ele?
Por favor?
Arranjo-lhe comida, passeio-o,
mudo-lhe os jornais...
Não!
"Um explorador é amigo de todos, sejam
plantas, peixes, ou uma toupeirazita!"
- Isso nem sequer rima.
- Rima, sim.
- Olhe o Kevin.
- O quê?
Desce daí!
Não tens ordem para estar aí!
Desce daí imediatamente!
Dá para acreditar, Ellie?
Ellie?
Ellie! Posso ficar com o pássaro?
Ela disse para você deixar.
Mas eu disse-lhe que não.
Eu disse-te que não!
N-Ã-O.
Estou a ver-te.
Vá, sai daqui! Xô!
Vai chatear outro.
Olá, está tudo bem aí?
Olá?
Olá, senhor!
Graças a Deus.
É bom saber que há mais
alguém aqui em cima.
Consigo cheirar-vos.
O quê?
Consegue cheirar-nos?
Consigo cheirar-vos.
Estava a falar com uma rocha.
Aquela parece uma tartaruga.
Olhe para aquela!
Parece um cão.
- É um cão!
- O quê?
Não podemos ter cães
no meu apartamento.
Eu gosto de cães.
Temos o seu cão!
De quem será?
Senta, rapaz.
Veja, está treinado. Dá a pata.
- Fala.
- Olá.
Esse cão acabou de dizer "Olá"?
Sim.
O meu nome é Dug.
Acabei de vos conhecer e já vos adoro.
O meu dono fez-me esta coleira.
É um dono bom e inteligente
e fez-me esta coleira
para eu poder falar. Esquilo!
O meu dono é bom e inteligente.
Não é possível.
É sim, porque o meu dono
é inteligente.
- Fixe! Para que serve isto, rapaz?
- Podias...
Uso esta coleira...
para falar com...
Ficaria contente se parasses.
Russell, não toques nisso!
Pode ser radioactivo ou assim!
Sou um óptimo sabujo.
A minha matilha enviou-me
numa missão especial.
Viram um pássaro?
Quero encontrar um,
e ando a seguir-lhe o rasto.
Sou um óptimo sabujo.
Já vos tinha dito?
É este o pássaro.
Nunca vi um tão perto,
mas é este o pássaro.
Posso levar o vosso pássaro para
o meu acampamento como prisioneiro?
Sim, sim, leva-o. E no caminho,
aprende a ladrar como um cão.
Eu sei ladrar.
E este é o meu uivo.
Podemos ficar com ele?
Por favor, por favor, por favor!
- Não.
- Mas é um cão que fala!
Deve ser algum truque esquisito.
Vamos para as cataratas!
Por favor, sê meu prisioneiro!
Encontrei.
Encontrei o rasto do pássaro!
Espera lá!
O que é isto?
Chocolate.
Cheira-me a chocolate.
Cheira-me a ameixas e a
fixador de placa! Quem são eles?
Meu, o dono não vai gostar.
É melhor dizermos que alguém
levou o pássaro, não é, Alpha?
Não.
Muito em breve o pássaro
voltará a ser nosso.
Encontrem o rasto, compadres,
e serão bem recompensados pelo
meu dono pelos serviços prestados.
Alpha, acho que se passa
alguma coisa com a tua coleira.
Deves ter batido com ela.
Sim, a tua voz está estranha!
Beta! Gamma!
Talvez queiram... Esquilo!
Talvez queiram desafiar o posto
para que fui designado
graças à minha força e perspicácia.
Não, não. Não. Mas talvez o Dug queira.
Devias perguntar-lhe.
Pois. Será que encontrou o pássaro
na sua missão super-especial?
Neste momento,
não me falem do Dug.
A sua busca infrutífera vai mantê-lo
muito ocupado. Muitíssimo ocupado.
Não concordam com o que estou a dizer?
Claro, mas mal o dono saiba que
enviaste o Dug sozinho numa missão,
nenhum de nós vai receber um regalo.
És sábio, meu fiel tenente.
Daqui Alpha, a chamar Dug.
Responde, Dug.
Olá, Alpha.
A tua voz está estranha.
Eu sei, eu sei!
Viste o pássaro?
Claro. Agora é meu prisioneiro.
Pois, sim!
É impossível!
Onde estás?
Estou com o pássaro,
e vou levá-lo de volta,
e aí já vão gostar de mim.
- Tenho de desligar.
- Dug, estás a falar com quem?
- Não, espera, espera!
- O que anda o Dug a fazer?
Porque está com aquele mini carteiro?
Onde é que eles estão?
Aí está ele! Vamos!
Por favor, por favor,
por favor, sê meu prisioneiro.
Dug, pára de chatear o Kevin!
Aquele homem disse que
posso ficar com o pássaro,
e adoro aquele homem
como se fosse meu dono.
Não sou o teu dono!
Volto a avisar-te, pássaro.
- Pára com isso!
- Vou saltar-te para cima, pássaro!
Russell, a este ritmo nunca
mais chegamos às cataratas.
Anda, pássaro.
Não sou o dono de ninguém, entendido?
Não te quero aqui,
e não te quero aqui!
Contigo não tenho alternativa!
E se não desaparecem daqui
quando eu acabar de contar até três...
Uma bola! Que bom!
Uma bola!
Uma bola! Sim?
Queres a bola, cãozito?
Sim? Sim?
Sim, quero!
Quero tanto a bola!
- Vai buscá-la!
- Que bom!
Vou buscá-la e trazê-la de volta!
Rápido, Russell.
Dá-me chocolate.
- Porquê?
- Dá-me mas é!
Pássaro! Pássaro!
Vamos, Russell.
Espere, espere, Sr. Fredricksen.
O que estamos a fazer?
Estamos muito longe.
O Kevin vai dar pela minha falta.
Acho que consegui.
Olá, dono.
Boa tarde.
Obrigado por impedires
que nos molhemos, Ellie.
Qual é a frente?
Ai meu Deus!
Este é o terceiro ou o quinto passo?
Pronto.
Prontinho! É para si.
As tendas são difíceis de montar.
Espera. Mas tu não és um
super-explorador com "GPM" e insígnias?
Sim, mas posso contar-lhe um segredo?
- Não.
- Pronto. Cá vai.
Nunca tinha montado uma tenda.
Pronto, já disse.
Mas já acampaste, não já?
No exterior nunca.
Porque não perguntaste ao teu pai
como se monta uma tenda?
Acho que ele não quer
falar destas coisas.
Porque não tentas?
Talvez ele te surpreenda.
Está sempre fora,
raramente o vejo.
Em algum momento
deve estar em casa...
Eu telefono, mas a Phyllis
disse-me que o incomodo muito.
A Phyllis?
Tratas a tua mãe pelo nome?
A Phyllis não é a minha mãe.
Mas ele prometeu que iria
à cerimónia dos exploradores
para me pôr a insígnia
de Ajuda aos Idosos.
Por isso, quando for pode
ensinar-me a montar a tenda, não é?
Porque não dormes um pouco?
Senão vais acordar o
circo de pulgas ambulante.
Sr. Fredricksen?
O Dug disse que quer levar
o Kevin como prisioneiro.
Temos de protegê-lo.
O Kevin pode vir connosco?
Pronto, ele pode vir.
Promete que não o vai deixar?
- Sim.
- Jura pela sua saúde?
Juro pela minha saúde.
No que é que me fui meter, Ellie?
Bom dia, querida.
É melhor irmos andando.
O pássaro desapareceu.
Talvez o Russell não note.
Muito bem, toca a levantar!
Onde está o Kevin? Perdeu-se!
Kevin! Dug, busca o Kevin!
Buscar o pássaro, buscar o pássaro!
Atenção. Ali!
Olhe!
Ali está ele!
Ali!
Essa comida é minha!
Sai do meu telhado!
Pois é, sai do...
O que está a fazer?
O pássaro está a chamar as suas crias.
As suas crias.
O Kevin é uma rapariga?
Vive ali naquelas rochas retorcidas.
Esteve a juntar comida para as crias
e agora deve voltar para elas.
Esperem lá.
A Kevin vai-se embora?
Mas jurou protegê-la.
As crias precisam dela.
Devemos assegurar-nos que ficam juntos!
Desculpa, Russell.
Já perdemos bastante tempo.
Pois.
Este era o chocolate preferido dela.
Já que a mandou embora,
aqui tem mais.
Kevin?
Onde está o pássaro?
Disseste que tinhas o pássaro.
Sim, sim.
Como eu disse isso,
é natural que o penses.
- Onde está?
- Amanhã.
Volta amanhã,
e já terei outra vez o pássaro.
Perdeste-o!
Porque será que não me espanta?
Pelo menos, conduziste-nos
até ao mini carteiro
e ao homem que cheira a ameixas.
O dono vai ficar muito contente
por os termos encontrado
e vai fazer-lhes muitas perguntas.
Vamos!
Espera! Não vamos convosco!
Vamos a caminho das cataratas!
Não se aproximem de mim!
Para baixo!
Quietos!
Vocês vieram nisso?
Sim.
Numa casa?
Numa casa flutuante?
É a coisa mais incrível
que alguma vez vi.
Não andam atrás do
meu pássaro, pois não?
Mas se precisam de uma taça de açúcar
dispenso-a com todo o gosto.
Isto é tudo um mal-entendido.
Os meus cães enganaram-se.
Espere. É o Charles Muntz?
Sim.
O famoso Charles Muntz?
"A aventura aguarda-nos!"
É mesmo ele!
É o Charles Muntz!
- É? Quem é o Charles Muntz?
- Ele!
- Sim! Sim! É ele!
- Sou o Carl Fredricksen.
Eu e a minha mulher éramos
os seus maiores admiradores.
É um homem de bom gosto.
Devem estar cansados.
Têm fome?
Prestem atenção!
Estas pessoas já não são intrusos!
São nossos convidados.
Sigam-me.
Gosto de vocês temporariamente.
Cheira a ameixas.
Não vos vou morder.
O mini carteiro cheira a chocolate.
Peço desculpa pelos meus cães.
- Espero que não tenham sido muito brutos.
- Não fomos.
Força, podem amarrar
o vosso dirigível junto ao meu.
Vamos mesmo entrar no
"Espírito de Aventura"?
Gostariam?
Se gostaria?
Espere, Sr. Muntz.
Ó meu Deus!
- Tu não.
- O que fazemos com o Dug?
Ele perdeu o pássaro.
Ponham-no no Cone da Vergonha.
Não gosto do Cone da Vergonha.
Quase toda a colecção está
nos melhores museus do mundo,
em Nova Iorque, Munique, Londres.
Claro que fiquei com os melhores.
Nota-se! Olha para aquilo!
Sim, o Arsinoitherium.
A besta atacou-me enquanto
eu lavava os dentes.
Usei a máquina de barbear
para a derrotar.
Sim. Surpreende-me.
A única maneira de o tirar
da Etiópia neste momento
foi declará-lo como
equipamento dentário.
Meu Deus!
A tartaruga leopardo gigante da Somália!
Reconhece-a.
Estou impressionado.
Essa tem uma história interessante.
Excelente escolha.
Encontrei-a num safári
com o Roosevelt.
Tínhamos o hábito de jogar gin rummy
durante a tarde, e ele era batoteiro!
Era terrível.
Dono, o jantar está pronto.
Meu Deus!
O tradutor está estragado.
É outra vez esse fio solto.
Pronto, amigalhaço.
Obrigado, dono.
Gostava mais da outra voz.
O jantar está servido.
Por aqui.
Então, como vão as coisas nos EUA?
Já me senti tentado a
voltar algumas vezes,
mas tenho aqui trabalho pendente.
Façam favor!
Espero que tenham fome,
porque o Epsilon é o melhor
chef que já tive.
Epsilon, superaste-te outra vez!
Sim!
A minha Ellie teria adorado tudo isto.
Foi graças a si que
ela teve este sonho
de vir viver para as
Cataratas do Paraíso.
É uma honra.
E agora conseguiram.
Tem a certeza que não incomodamos?
Não gosto de impor a minha presença.
Não, não, é um prazer ter convidados.
Um verdadeiro regalo.
- Regalo? Onde está o meu regalo?
- Regalo.
Não, não. Silêncio!
Acalmem-se.
Quero um regalo!
Não devia ter usado esta palavra.
Ter convidados é maravilhoso!
Geralmente só vêm ladrões para
roubar o que é meu por direito.
Não!
Chamaram-me um impostor,
esses...
Mas assim que voltar com esta criatura,
o meu nome ficará limpo.
Linda, não é?
Passei a vida toda a procurá-la.
Às vezes desaparece durante anos.
Já tentei expulsá-la com fumo
desse labirinto mortífero onde vive.
Não se pode entrar lá dentro.
Uma vez lá dentro,
já não há maneira de sair.
Já perdi muitos cães.
E depois vêm esses bandidos,
e pensam que a ave é deles.
Mas cedo descobrem que esta
montanha é um sítio muito perigoso.
Parece a Kevin.
- A Kevin?
- É o meu pássaro de estimação gigante.
Treinei-a para nos seguir.
Para vos seguir?
Impossível. Como?
- Ela gosta de chocolate.
- De chocolate?
Sim. Dei-lhe um pouco de chocolate.
É doida por chocolate.
Mas fugiu.
Agora desapareceu.
Carl, as pessoas que por aqui passam,
todas elas contam grandes histórias.
Um topógrafo que faz um mapa.
Um botânico que cataloga plantas.
Um velhote que traz a casa
para as Cataratas do Paraíso.
Essa é a melhor até agora.
Mal posso esperar para ver como acaba.
Foi uma noite maravilhosa,
mas é melhor irmos andando.
Não se vão embora.
Não queremos aproveitar-nos
da sua hospitalidade.
- Vamos, Russell.
- Mas ainda nem comemos a sobremesa.
O miúdo tem razão.
Ainda não comeram a sobremesa.
O Epsilon faz umas
cerejas flambé deliciosas.
Têm mesmo de ficar!
Eu insisto!
Ainda temos tanto para conversar.
Kevin?
Está aqui.
Apanhem-nos!
- Despacha-te!
- Estou a despachar-me!
Vêm aí!
Dono, por aqui!
Siga a luz, dono!
Russell!
Para trás!
Continue, dono!
Eu paro os cães.
Parem, cães!
Socorro!
Dá-me a mão!
Segure-se na Kevin!
Kevin.
Não, não, não, Kevin.
Fica deitada.
Está muito ferida.
Podemos ajudá-la a voltar para casa?
Está bem.
Mas temos de nos despachar.
Perderam-nos?
Não, foi o Dug.
Sim. Ele está com eles.
Ajudou-os a escapar!
Esperem.
Esperem lá. O Dug.
Vês alguma coisa?
Não, a minha matilha não nos segue.
São mesmo burros!
Isto é de loucos.
Finalmente conheço o meu herói de infância
e ele tenta matar-nos. Que anedota!
Eu sei uma anedota!
Um esquilo sobe a uma árvore e diz:
"Esqueci-me de guardar bolotas
para o Inverno e agora estou morto."
Tem piada porque o esquilo morre.
Cuidado, Russell.
Estás bem, Kevin?
Sabe uma coisa, Sr. Fredricksen?
A vida selvagem não é bem
o que esperava.
Ai sim?
Então, porquê?
É meio selvagem.
Não é como a descrevem no meu livro.
Habitua-te, miúdo.
O meu pai fez com que
parecesse tão fácil.
Ele é tão bom a acampar,
e a fazer fogo com pedras e isso...
Ele costumava ir a todas
as minhas reuniões dos exploradores.
E depois, íamos comer
gelado na Fenton.
Eu escolhia sempre de chocolate
e ele de caramelo.
Depois sentávamo-nos
lá fora na borda do passeio,
e eu contava todos os carros azuis
e ele os vermelhos,
e quem contasse mais, ganhava.
Eu gostava daquela borda do passeio.
Pode parecer chato,
mas acho que as coisas chatas
são as de que me lembro mais.
Olhe, ali está!
Calma, Russell, fica quieto.
Olha como esta ave corre.
Calma, sua galinha avantajada.
Isso mesmo! Vai, Kevin!
Vai ter com os teus bebés!
Corre, Kevin, corre!
Não!
Russell, passa-me o teu canivete!
Afastem-se da minha ave!
Não!
Cuidado, quero-a em boa forma
para o meu regresso.
Solte-a! Pare!
Kevin!
Você deixou que levassem a Kevin.
Deixou que a levassem.
Isto não é assunto meu.
Eu não pedi nada disto!
Dono, está tudo bem.
Não sou o teu dono!
E se não tivesses aparecido,
nada disto tinha acontecido.
Cão feio! Cão feio!
Quer me ajudes quer não,
vou para as Cataratas do Paraíso,
nem que isso me mate!
Tome.
Já não quero isto.
Obrigada pela aventura,
agora vai ter uma nova!
Russell?
RusselI!
Vou ajudar a Kevin,
mesmo que você não venha!
Não, Russell. Não!
Russell?
Dug!
Estava escondido por baixo do alpendre
porque gosto muito de si. Posso ficar?
Se podes ficar?
És o meu cão, não és?
E eu sou o teu dono.
É o meu dono?
Que bom!
Lindo cão, Dug!
És um lindo cão!
Sim!
Não te preocupes, Kevin,
vou salvar-te...
E não vão acreditar em mim.
Quero ver a cara deles quando te virem.
Dono?
- O mini carteiro voltou.
- O quê?
Soltem-me.
Onde está o teu amigo velhote?
Já não é meu amigo.
Se estás aqui,
ele não deve estar muito longe.
Onde esconderam a Kevin?
Soltem-me!
Grita à vontade, mini carteiro.
Nenhum dos teus amigos
carteiros vai ouvir-te.
Vou pôr em acção toda as minhas
habilidades de explorador!
Alpha, vem aí o Fredricksen.
Vigiem aquela ave.
Se virem o velho, já sabem o que fazer.
Onde vão?
Ainda não acabei convosco!
Foi um prazer falar contigo.
Onde estás, Fredricksen?
RusselI!
- Sr. Fredricksen!
- Dug, puxa-a para cá!
Voltou pela Kevin!
Vamos buscá-la!
Eu vou buscar a Kevin.
Tu ficas aqui.
Mas quero ajudar!
Não quero a tua ajuda.
Quero que fiques a salvo.
Como é que passamos por esses cães?
Ali!
Kevin.
Não te preocupes, Kevin.
Vamos a caminho!
Não deixem que ninguém
entre por estas portas.
Vigiem bem aquele pássaro,
meus servos.
O que fazemos agora, Dug?
Quem quer a bola?
- Eu! Eu quero!
- Eu quero!
- Quero a bola!
- Dá-ma!
Vão buscá-la!
Vou chegar lá primeiro!
A apanhar a bola!
Apanhei-a!
Lamento imenso, Kevin.
Vamos tirar-te daqui.
Dono, o velho foi-se embora!
Está aqui!
- Levou o pássaro!
- O pássaro desapareceu.
Calma! Um de cada vez!
Quero ajudar!
- Está na sala D!
É o velho!
Alguém sabe onde estão?
Líder Cinzento?
Destruam a casa.
Líder Cinzento, a postos.
Cinzento Dois, a postos.
Cinzento Três, a postos.
Alvo na mira.
Anda, Kevin.
Olá.
Queres dizer as tuas últimas palavras?
Vamos! Cospe!
- Vamos!
- Basta!
Vou levar essa ave comigo.
Viva ou morta!
Vamos, Kevin.
Vou ter muito prazer com o que
estou prestes a fazer, Dug.
Ele tem o Cone da Vergonha!
Não fiquem aí sentados!
Ataquem!
Não! Não! Parem de rir!
Tirem-me isto!
Ouve, cão. Senta!
Sim, Alpha.
Alpha? Não sou o Alpha,
ele é que é...
Não consigo.
Russell!
Deixem o Sr. Fredricksen em paz!
Esquilo!
Esquilo? Onde?
Onde? Onde?
Onde está o esquilo?
Detesto esquilos!
Dug!
Dono!
Russell! Por aqui. Vamos!
Sr. Fredricksen!
Vamos, Kevin!
Não!
Russell, sai daí!
Não! Deixa-os em paz!
Russell, segura-te na Kevin!
Não a largues!
Kevin! Chocolate!
Aquilo foi fixe!
Não te sacudas tanto, miúdo!
Calma, Russell.
Estou preparado para não estar no ar.
Lamento pela sua casa,
Sr. Fredricksen.
É apenas uma casa.
Olha para ti.
És tão macio.
Quem me dera poder ficar com um.
Onde está a minha bengala?
Eu tinha-a aqui.
Sabem que mais? Fiquem com elas.
É um presentinho meu.
Adeus, Kevin!
Pronto?
Pronto.
E ao receberem estas insígnias,
os seguintes exploradores passarão
a ser Exploradores-Chefes.
Por Alpinismo Extremo.
Parabéns, Jimmy.
Por Arte de Defesa contra Animais
Selvagens. Parabéns, Brandon.
Por Ajuda aos Idosos...
Russell, não há ninguém que...
Desculpe. Perdão.
Deixem passar um velhote.
Estou com ele.
Parabéns, Russell. Senhor.
Russell, por Ajuda aos Idosos
e por teres cumprido mais
do que o teu dever,
gostaria de te condecorar com a mais
alta distinção que posso conceder.
A insígnia de Ellie.
Muito bem, acho que já estão todos.
Quero ouvir um grande
grito de explorador
para felicitar os nossos novos
Exploradores-Chefes.
Estão prontos?
- Um azul.
- Um vermelho.
- Um cinzento.
- É uma bicicleta.
É vermelha, não é?
Sr. Fredricksen, está a fazer batota.
Não, não estou.
Um vermelho.
É uma boca de incêndio.
Talvez precise de uns óculos novos.
Mais um azul.
Traduzido por: Arkon, hitmanfcp,
luisadom, n0Te, Tiaguh21, TIDUSADO
Revisto por: luisadom
Tradução e Legendagem
[www.OmniSubs.net]